---
layout: article
title:  "网页设计笔记"
date:   2017-12-31 18:07:50 +0800
categories: posts rwd
image:
  teaser: web.png
  feature: web.png
---

这篇文章是我对CSS3理解的笔记。
# 便捷的CSS技巧
## CSS响应式多列布局
CSS多列布局规范描述了如何通过多列显示文本。比如以下标记：
```
<main>
<p>lloremipsimLoremipsum dolor sit amet, consectetur
<!-- 省略很多文本 -->
</p>
<p>lloremipsimLoremipsum dolor sit amet, consectetur
<!-- 省略很多文本 -->
</p>
</main>
```
使用CSS多列布局可以通过几种方式让文本分成多列显示。可以给每一列设定固定的列宽（比如10em),也可以指定内容需要填充的列数。
以下代码的意思就是内容要填充的列宽度为10em,无论视口多宽。改变视口宽度会动态改变列数。
```
main {
column-width: 10em;
}
```

1. 固定列数，可变宽度
```
main {
column-count: 4;
}
```
2.添加列间距和分隔线
还可以给列间添加间距和分隔线：
```
main {
column-gap: 2em;
column-rule: thin dotted #999;
column-width: 10em;
}
```

---

# CSS3高级技术特性和属性语法
- spead：阴影尺寸或阴影偏移（可选可省略），文字阴影特效缩写值的第四个值
- contain：背景大小关键词,保持图片比例，拓展图片让其最长边保持在元素内部。
- 空白：用来叠加不同阴影特性的符号
- repeating-radial-gradient：重复渐变背景（径向）
- text-shadow：文字阴影特效，是最被广泛支持的CSS3特性之一。
- radial-gradient：背景径向渐变。
- box-shadow：盒阴影容许你在元素的内部或外部创建盒状的阴影效果。
- linear-gradient：背景线性渐变。
- cover：背景大小关键词，保持图片比例，拓展至覆盖整个元素。
- 逗号：用来分隔阴影特性的符号，使其会按照从底部到顶部（从最后一个到第一个）的顺序被添加。
- filter：CSS滤镜。
- inset：盒阴影添加了关键字以产生内阴影。
- blur：模糊距离（可选可省略），文字阴影特效缩写值得第三个值。
- auto：背景大小关键词，让图片保持其原生大小。

---

# CSS过渡，变形和动画
- 当你知道动画的起始状态和终止状态，并且需要一个简单的变形方法时，使用CSS过渡。
- 当你需要在视觉上改变某个元素但又不想影响页面布局的时候，使用CSS变形。
- 当你想在一个元素上执行一系列关键帧动画时，使用CSS动画。
## 过渡的相关属性
- transition-property：要过渡的属性的名字
- transition-duration(用秒定义)：定义过渡效果持续的时长
- transition-timing-function：定义过渡时间的速度变化
- transition-display：用于定义过渡开始前的延迟时间
## CSS的2D变形
- scale ：用来缩放元素（放大和缩小）
- translate ：在屏幕上移动元素（上下左右）
- rotate ：按照一定角度旋转元素（单位为度）
- skew ：沿X和Y轴对元素进行斜切
- matrix ：允许你以像素精度来控制变形效果
## CSS3 的 3D 变形
### 1. 3D位移  
CSS3中的3D位移主要包含两种函数translateZ（）和translate3d（）  
translate3d（）函数的用法  
translate3d（）函数使一个元素在三维空间移动。这种变形的特点是，使用三维向量的坐标定义元素在每个方向移动多少。其基本语法如下：  
translate3d（tx,ty,tz）  
tx:代表横向坐标位移向量的长度。  
ty:代表纵向坐标位移向量的长度。  
tz:代表Z轴位移向量的长度，不能为百分比值。  
translateZ（）函数的语法  
此函数的功能是让元素在3D空间沿Z轴进行位移，其基本语法如下：  
translateZ（t）  
t:z轴位移向量的长度。  
### 2.3D缩放  
css3中3D缩放主要包含两种函数scaleZ（）和scale3d（）。  
scale3d（1,1,sz）==scaleZ（）   
通过使用3D缩放函数，可让元素在Z轴上等比例缩放。其语法如下：  
scale3d(sx,sy,sz)  
sx:横向缩放比例。  
sy:纵向缩放比例。  
sz:Z轴缩放比例。  
scaleZ（s）  
scaleZ(-1)定义了一个原点在Z轴的对称点。  
scaleZ()和scale3d()函数单独使用时没有任何效果，需配合其他的变形函数一起使用才会有效果。  
### 3.3D旋转  
rotateX（a）、rotateY（a）、rotate（a）
在三维空间里，使用上面三个函数让一个元素围绕X.Y.Z轴旋转，  
a:是一个旋转角度值，其值可为正值，也可为负值。若为正值，元素顺时针旋转。若为负值，元素逆时针旋转。  
rotate3d（）  
rotate3d（x,y,z,a）  
x:0-1的数值，用来描述元素围绕X轴旋转的矢量值。  
y:0-1的数值，用来描述元素围绕Y轴旋转的矢量值。  
z:0-1的数值，用来描述元素围绕Z轴旋转的矢量值。  
a:角度值，用来指定元素在3D空间旋转的角度，若其值为正，元素顺时针旋转；反之元素逆时针旋转。  
当x,y,z三个值同时为0时，元素在3D空间不做任何旋转。当x,y,z取不同值时，和前面介绍的三个旋转函数功能相同。  
rotateX(a)==rotate3d(1,0,0,a)  
rotateY(a)==rotate3d(0,1,0,a)  
rotateZ(a)==rotate3d(0,0,1,a)  

---
