---
layout: article
title: "有关HTML知识笔记"
date: 2018-1-02 22:30:41 -0800
categories: posts infovis
excerpt: "掌握html有关知识"
tags: []
image: 
  teaser: HTML.png
  feature: HTML.png
---

## HTML5介绍
HTML的英文全称为Hyper Text Markup Language，即超文本标记语言。  HTML5 是对 HTML标准的第五次修订，目前仍未完工。  
其主要的目标是将互联网语义化，以便更好地被人类和机器阅读，并同时提供更好地支持各种媒体的嵌入。HTML5 的语法是向后兼容的。  
#### HTML5新特性  
1,绘画：canvas标签 
2,媒介：video和audio元素   
3,存储：本地离线存储   
4,新元素：article,footer,header,nav,section   
5,新控件：calendar,date,time,email,url,search   
6,浏览器：Safari,Chrome,Firefox,Opera,IE9   
###### 关于如何运用html5视频和音频  
以下是一个使用HTML5链接到视频的例子：  
```<video src="myVideo.mp4"></video>```  

   在HTML5中，只要一对 ```<video></video> ```（或 ```<audio></audio> ```）标签就可以了。也可
以在这对标签中间添加文本，以便出问题时让用户知道这里是什么。  
```<video>src="myvideo"width="640"height="480">what,do you mean,you don't understand HTML5?<video>```  
- 旧版本浏览器的后备  
如果需要，可以使用 <source>    标签在旧版本的浏览器中提供后备资源。比如，除了提供MP4
版本的视频，如果想让IE8及更低版本的IE也能看到视频，可以添加一个Flash源作为后备。  
更进一步，如果用户浏览器没有任何播放条件，还可以提供一个下载视频的链接。  
###### audio 与 video 几乎一样    
```<audio> ```标签与 ```<video>``` 标签的属性相同（当然不包括 width 、 height 和 poster）。它们的主要区别，当然是音频没有视频需要的播放区域  
#### HTML5的基本构架  
- ###### 声明
- ###### head
- ###### body   

1. 声明  
<!DOCTYPE> 标签  
``` <html>  
    <head>  
    <title>文档的标题</title>  
    </head>  
    <body>    
    文档的内容...
    </body>  
    </html>  
```
2.head 
```<html>
   <head>
   <title>文档的标题</title>
   </head>
   <body>
   文档的内容... 
   </body>
   </html>  
```
3.body 
```<html>
   <head>
   <title>文档的标题</title>
   </head>
   <body>
  文档的内容... ...
   </body>
   </html>
```
#### 标签语义化  
##### HTML语义化是什么？  
语义化是指根据内容的结构化（内容语义化），选择合适的标签（代码语义化），便于开发者阅读和写出更优雅的代码的同时，让浏览器的爬虫和机器很好的解析。  
##### 为什么要语义化？  
- 有利于SEO，有助于爬虫抓取更多的有效信息，爬虫是依赖于标签来确定上下文和各个关键字的权重。  
- 语义化的HTML在没有CSS的情况下也能呈现较好的内容结构与代码结构
- 方便其他设备的解析
- 便于团队开发和维护  
##### 易混淆的HTML标签详解  
- i 标签  
```
The HTML <i&gt; Element represents a range of text that is set off from the normal text for some reason, for example, technical terms, foreign language phrases, or fictional character thoughts. It is typically displayed in italic type.
```
i标签效果，i标签通常表示因为某种原因和正常文本不同的文本，例如专业术语、外语短语或排版用的文字。通常表现为斜体。
- em 标签  
```
The HTML element emphasis <em&gt; marks text that has stress emphasis. The <em&gt; element can be nested, with each level of nesting indicating a greater degree of emphasis.
```  
*em标签效果。em表示强调的文本。视觉上也是斜体的效果.*  
- strong标签  
```
The HTML Strong Element (<strong&gt;) gives text strong importance, and is typically displayed in bold.
```
**strong标签效果。以加粗的形式展现。表示这个文本的重要性，在HTML4中表示特别强调，HTML5中描述为“strong importance for its contents”**
- b标签  
```
The HTML <b&gt; Element represents a span of text stylistically different from normal text, without conveying any special importance or relevance. It is typically used for keywords in a summary, product names in a review, or other spans of text whose typical presentation would be boldfaced. Another example of its use is to mark the lead sentence of each paragraph of an article.
```
b标签效果。表示的文本风格不同于正常的文本，没有表达任何特殊的重要性和相关性。通常用于关键字回顾，回顾中的产品名称或者是其他需要表现为粗体的文本。另一个例子是标志每个段落的lead sentence。  
#### HTML5新标签  
- section  
表示文档中的一个区域（或节），比如，内容中的一个专题组，一般来说会有包含一个标题（heading）。一般通过是否包含一个标题
```(<h1>-<h6> element)```作为子节点来辨识每一个```<section>```。一般来说，一个 ```<section>``` 应该出现在文档大纲中。  
- artical  
```<article>```元素表示文档、页面、应用或网站中的独立结构，其意在成为可独立分配的或可复用的结构，如在发布中，它可能是论坛帖子、杂志或新闻文章、博客、用户提交的评论、交互式组件，或者其他独立的内容项目。 
###### 不同标签的区别  
**em vs i**  
虽然em标签也是显示为斜体的效果，但不能说因为效果一样就使用i标签来代替em标签。因为二者表示的含义不同。  
举个例子。em标签：just do it already!   
那么一个人或者一个软件在读这句话时，就会以强调加重的语气来读do这个单词。  
对于i标签：The word the is an article。那么在这句话中斜体并没有强调的语气。只是表明the是一个article，而不是我们平时的冠词。  

**em vs strong**  
在HTML4中，strong一般指的是更强的强调。HTML5中strong表示的是内容的重要性。  
em被用来改变一个句子的含义，例如" I love carrots" vs " I love carrots"。  而strong通常用来给部分句子增加重要性。  
例如"Warning!This is very dangerous"  

**strong vs b**  
strong 和 b 算是最相似的两个元素了。  
那么二者之间的差别。strong表示的是一种逻辑状态，而bold表示的是物理状态。逻辑状态是从内容中分离出来，以各种不同的形式来展现，可能你想标记为红色或者下划线或者其他，那么改变strong的属性比改变bold的属性更有意义。  
因为bold只是making bold，并不做任何重点性强调性的区分。